La società di servizi turistici "Vacanze" vuole condurre una indagine sul gradimento dei 10 'pacchetti' di vacanze organizzate che costituiscono il suo catalogo.

Ogni indagine si basa su un questionario a struttura fissa, che viene fatto compilare a un campione di agenzie di viaggi:

Sezione 1: dati anagrafici dell'agenzia (provincia di residenza, n° di dipendenti, n° di offerte di "Vacanze" vendute nell'anno);

Sezione 2: M domande generali su tutto il catalogo a cui l'agenzia intervistata deve rispondere con un valore numerico da 1 a 5;

Sezione 3: N domande specifiche, ripetute per ciascun pacchetto, a cui 
l'agenzia intervistata deve rispondere con un si o con un no.

Si desidera organizzare l'indagine con l'aiuto di un sistema informatico che supporti le seguenti

Funzioni:

a- emissione di una lettera rivolta alle agenzie con preghiera di compilazione;

b- compilazione del questionario da parte delle agenzie direttamente      mediante la tastiera della stazione di lavoro;

c- raccolta delle risposte e creazione del relativo archivio;

d- analisi dei dati e stampe.

Si dispone dell'archivio delle agenzie da intervistare con i relativi indirizzi postali e di posta elettronica.

Il candidato, fatte tutte le ipotesi aggiuntive che ritiene necessarie:

1. indichi come propone di organizzare le funzioni (a, b, c, d) e con quali strumenti informatici e programmi intende supportarle;

2. proponga e illustri la struttura degli archivi e lo schema generale del sistema;

3. illustri in particolare la realizzazione di una parte del sistema relativa alle funzioni b e c.

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ipotesi:
1) generare un URL unico per il questionario della singola agenzia.

2) Schedulare il servizio della emissione della lettera annualmente.


I 4 punti saranno organizzati in una applicazione web(client - server)
nel quale i punti:

a) Consisterà in un servizio rest lato server che viene invocato dal sistema operativo annualmente in automatico, 
nel quale consiste di inviare un email a ciascuna agenzia contenente una lettera di preghiera di 
compilazione di questionario raggiungibile un URL unico per agenzia.

b) Consisterà di un di una pagina web del questionario raggiungibile tramite l’URL inviato per email.

c) Consisterà di una pagina web gestita dal server che talvolta gestisce i dati del questionario. 

d) Consisterà di una restituita dal server che ha un interfaccia che talvolta permette la stampa e l'analisi dei dati.

